آلاف الطلاب في الجزائر
لا يتلقون تعليمهم منذ أشهر
واضطرابات حادة
يواجهها القطاع في البلاد
الأزمة بدأت مع إضراب معلمين
في عدد من الولايات
لتحقيق مطالب مهنية واجتماعية
الحكومة ترد على المضربين
بالخصم من رواتبهم
وتهدد بفصل المحتجين
نقابة "الكناباست" لأساتذة التعليم
توسع دائرة الاحتجاج
وتعلن عن إضراب وطني مفتوح
إن تعقد الوضع ودخول التلاميذ على الخط
بإمكانية خروجهم إلى الشارع
يوجب على السلطة
أن تسارع إلى التدخل
أقصد هنا رئيس الجمهورية
المحكمة الإدارية تصدر حكماً
بعدم شرعية الإضراب
وتأمر بوقفه
والسلطات تشرع في فصل
الأساتذة المضربين
(عدد) الأساتذة المضربين يقارب
الـ 50 ألف مضرب
هؤلاء لم ينقطعوا عن الإضراب
منذ 30 (يناير/ كانون الثاني)
وزيرة التربية تجتمع مع ممثلي النقابات
وتباين مواقف الطرفين
يحول دون التوصل إلى حل
عقدنا سلسة من اللقاءات الماراتونية
حتى ساعة متأخرة من الليل
مع النقابات ومنها "الكناباست"
تلاميذ في عدة ولايات
يحتجون على عزل أساتذتهم
الجزائر تشهد نقاشات مستمرة
حول قطاع التعليم
وتقول الدولة إنها تخصص لوزارة التربية
ميزانية كبيرة
تستقبل المدارس سنوياً
أكثر من 8 ملايين تلميذ
ويبلغ عدد الأساتذة
نحو نصف مليون أستاذ
موزعين على مدارس الدولة